---
slug: "/blog/10"
date: "1973-05-31"
title: "Pastel de calabaza tierna"
---

# Pastel de calabaza tierna

- medio kilogramo de Calama citas tiernas, calabacines 
- Una y media taza de harina de a los 
- Una Taza de mantequilla media tasa de queso de Chihuahua o gruyere r ayado. 
- Una taza de azúcar granulada 
- dos cucharaditas de polvo de hornear 
- dos cucharaditas de leche si fuera necesario 
- tres yemas de huevo crudo tres claras batidas a punto de turrón # 

# Procedimiento 

A la escalada cita se les quite el tallo, se lavan y se ponen a vivir en una poca de agua hirviendo. Ya que estén cocidas, se escurren y se mueren en la licuadora. La mantequilla se bate hasta creen Marcé Luego. Se le agrega el azúcar sin dejar de batir Después del queso y por último, las claras Si. La pasta estuviera muy espesa. Se le agrega la leche, pero si esta ligera no se le agrega nada. Se vacía en un molde previamente engrasado y enharinado de preferencia de Corona. Se mete al horno caliente tres cientos, cincuenta grados y se deja unos veinte minutos. Se prueba con un poco te silla cohesión Se deja enfriar y se saca del molde. Este pastel no se decora, sólo se espolvorea con azúcar Glass y se puede servir frío o caliente para congelarlo. Se deja enfriar muy bien y al día siguiente se envuelve en papel de este año o se pone en una caja de plástico para descongelar lo bastará sacarle unas cuantas horas antes de servirse. Si se desea caliente, se puede meter unos minutos al horno mediano. Doscientos cincuenta grados.