---
slug: "/blog/12"
date: "1973-05-31"
title: "Pastel volteado de piña"
---

# Pastel volteado de piña

- media taza de coco rallado seco 
- media taza de azúcar morena más camada 
- cuatro cucharadas de mantequilla 
- una lata de piña en almíbar en rebanadas, 
- una lata de cerezas en el minibar 

# Procedimiento 

se toman Monde de forma cuadrada o redonda y no muy profundo. Se le colocan las rebanadas de piña y en el centro se le ponen las cerezas para reformar un bonito decorado. Esto se cubre con la mantequilla derretida con la azúcar y ya que está caliente, se esparce bien sobre la piña, procurando que ésta no se mueva de su lugar. Luego se espolvorea con el coco y se deja enfriar mientras se prepara la pasta del pastel. Basta Una y un cuarto tazas de harina. Ser Nit Acqua tres veces Dos tercios de taza de azúcar blanca granulada Un tercio de taza de mantequilla Un media taza de leche dos cucharaditas de ellos Royal Una cucharadita de vainilla media cucharadita de extracto de naranja media cucharadita, Extracto de almendras Un huevo entero Procedimiento Se Bate la mantequilla hasta a cremar se. Luego ser Le agrega la azúcar sin dejar de batir. Luego el huevo y la harina. Serenidad con enrollar y alternando la con la leche. Y por último, los extractos Esta pasase, se pone encima del decorado de piña, se mete al horno caliente a tres cientos cincuenta grados, de veinticinco a cuarenta minutos. Ya cocida y recién salida del horno. Se vacía rápidamente sobre un Platón y el pastel saldrá ya decorado. No hay que dejarlo enfriar para vaciarlo, pues se rompe facilmente y ya frío no sale Los. Este pastel se puede congelar guardando lo en papel de este año o en caja de plástico. Para es congelarlo. Bastará sacarlo unas cuantas horas antes de servirlo. Se puede guardar hasta dos meses.