---
slug: "/blog/2"
date: "1973-05-31"
title: "Ensalada de nopales"
---

- 300 grs. de nopales, 
- 1 lata grande de sardinas 
- 300 grs. de jitómate 
- 1 cebolla
- 1 cuchara de cilantro picado 
- 2 chiles serranos en vinagre 
- aceite, vinagre, pimienta y sal 

## Ingredientes para el adorno 

- 1 octavo de litro de crema 
- 4 chiles poblanos 
- 300 grs. de queso fresco 
- 125 grs. de frijoles
- 1/4 de litro de aceite 
- 1 cebolla 
- vinagre, hierbas de olor sal, pimienta 

## Procedimiento 

Los Nopales ya cocidos se pican finamente se mezclan con el jitomate picado, los chiles asados y picados, el cilantro picado y la mitad de las sardinas. Se sazona con aceite, vinagre, sal y pimienta y se coloca en el centro de un plato en redondo dándole forma de rosca; en el centro se pone la crema batida sobre hielo y sazonada con sal y pimienta; alrededor de la ensalada se ponen los chiles, previamente se asan se desvenan, se parten a la mitad y se les da un hervor en el cuarto de lito de vinagre y seis cucharadas de aceite, junto con la cebolla, las hierbas de olor, sal y pimienta. Se escurren muy bien, se rellenan con la pasta de frijol y cada chile se adorna con una ruedita de queso colocándolos alrededor de la ensalada. 

La pasta de frijol se hace de la siguiente manera: en cuatro cucharadas de aceite se fríen los frijoles cocidos y molidos. Se les agrega la mitad de las sardinas, el jugo de la lata y cuatro cucharadas de vinagre y aceite en que se hirvieron los chiles, sal y pimienta. Se dejan el fuego hasta que se forman pasta, se retira y se rellenan los chiles.
